# TableParser
<p>Данный репозиторий представляет собой выполнение практического задания "Парсер полей" на сайте 
<a href="https://ulearn.me/course/basicprogramming/Praktika_Polya_v_kavychkakh__7a098f71-f436-436f-92ed-287d7b1bca3c">Ulearn</a></p>

# Текст задания:
<p>В этой серии задач вам нужно реализовать парсер полей. Парсером обычно называют алгоритм, который из текста делает набор объектов, представленных в этом тексте.</p>
<p>Итак, на вход нашего парсера подается строка текста. В результате выполнения серии этих задач у вас получится алгоритм, возвращающий список полей,
извлечённых из текста по описанным ниже правилам, либо пустой список, если полей в исходном тексте не оказалось.</p>
<p>Проверить работу парсера можно запустив программу. Появится окно, в котором 
можно вводить разные входные строки и смотреть, на какие поля эти строки разбиваются.</p>

## 1) Типы полей
<p>Поля могут быть двух типов: простые и поля в кавычках. Для простоты понимания начало и конец поля будем выделять квадратным скобками [].</p>

### Простые поля
<p>Простые поля не могут быть пустыми, не могут содержать пробелов и разделяются одним или несколькими пробелами.
<br>Пример: в строке a - одно простое поле [a], в строке ab cd - два простых поля разделенных пробелом [ab] и [cd].</p>

### Поля в кавычках
<p>У таких полей начало и конец ограничивается кавычками. Кавычки могут быть двух типов: двойными " и одинарными '.</p>
<p>Кавычки разных типов могут быть вложенными. То есть строка "a 'b' 'c' d" '"1" "2" "3"' содержит два поля [a 'b' 'c' d] и ["1" "2" "3"]. 
Вложенные кавычки считаются элементами поля.</p>
<p>Могут содержать пробелы и быть пустыми. То есть строка '' "bcd ef" 'x y' содержит три поля пустое поле [], [bcd ef] и [x y].</p>
<p>Поля, заключенные в кавычки, могут не отделяться от других полей пробелами. То есть строка a"b c d e"f содержит 3 поля [a],[b c d e] и [f].</p>
<p>Кавычки в конце строки можно не закрывать. Если в строке отсутствует последняя парная закрывающая кавычка, считать, 
что соответствующее поле заканчивается в конце строки. То есть строка abc "def g h содержит два поля [abc] и [def g h].</p>
<p>Поле внутри кавычек может содержать символы кавычек, экранированные 
символом \ (другими словами пара символов \" интерпретируется как символ кавычки, являющийся частью поля.</p>
<p>Символ \ также может быть экранирован самим же собой. 
<br>То есть строка "a \"c\"" содержит одно поле [a "c"], а строка "\\" b — два поля [\] и [b].</p>
<p>В простых полях символ \ не считается экранирующим символом, поэтому строка \\ — это одно поле из двух слэшей [\\], а \"a b\" — это два поля [\] и [a b"]</p>
<br>Игнорируйте пробелы в начале или в конце строки, если они не входят в поле.
<p>Гарантируется, что в полях в кавычках не используется символ \ в единственном экземпляре. То есть за ним обязательно следует, какой-то экранируемый символ. 
<br>Например: \\, \", \' и т.д. Не может быть "a\ b" или "a \".</p>

### Концепция токена
<p>При решении задач разбора текста, например, вычленении из строки фрагментов, приходится отслеживать 2 вещи:
* Проинтерпретированное значение, соответствующее фрагменту. Например, значение фрагмента "a\"b" это три символа: 
a, символ кавычки и b, хотя сам фрагмент имеет длину 6 символов.
* Позицию фрагмента в строке. </p>
<p>Для этого удобно завести свой тип и хранить там эту информацию. Этот тип уже создан для вас — найдите и 
изучите в проекте класс Token. Фрагменты, выделяемые из текста часто называют токенами или лексемами. Мы дальше будем называть их токенами.</p>
